horizontal: no toma decisiones
vertical: variedad de tareas repetitivas 


cumbre estratégica: riki
medio: henry
bajo: yo


organigrama: mapa de puestos de trabajo



cadena de mando: un trabajador de los sectores laterales tienen dos jefes. Para definir a quién darle bola, tiene que haber 1 solo jefe definido en el organigrama.



Unidad 1:
tipos de sociedades y medios de pago NO van en el parcial

Unidad 2:
definición de mercado no, lo siguiente tampoco. 
competencia perfecta no.
competencia monopolística no.
la ley no.
REFORZAR TIPOS DE OLIGOPOLIO
lo que viene antes del papel del estado no.

Unidad 3: (autocrática es una persona o un SECTOR de la empresa. compartido es varios sectores de la empresa.)
TGS no.
Planeamiento: va todo
Toma de deciciones: lo primero no. Tecnicas para la toma de decisiones no. Emoción y razón no. Enfoques: lluvia de ideas y pansamiento lateral, lo demás no.

Unidad 4:
Definicion no. Balance general no. 
Control presupuestario: va todo menos la definición.

Unidad 5:
Definición no. fórmulas no, menos costo unitario y costo medio y la última de punto muerto, beneficio

Unidad 6:
va todo.

(horizontal: muchas tareas repetitivas)

