1ra lectura rapida buscando palabras desconocidas.

2da subrayando de forma que se pueda leer todo el texto solo lo subrayado

indicar la estructura desde y hasta donde la intro, el desarrollo y la outro, sin copiar todo sino con puntos suspensivos entre medio

identificar recursos no repetidos

escribir síntesis (no más de 5 renglones)

redacción de un texto aplicando lo de expositivo



pasar en pdf, si no en docx



el examen es el lunes de 18:30 a 20:30

las 1ras tres preguntas están interconectadas



desarrolla tal tema, eso es un texto explicativo. Por eso aplicar lo que se aprendio sobre explicativo


si se aprende algo del texto no necesariamente es explicativo. Lo que define es la intención del texto


cita de autoridad, se menciona una persona idonea, dijo sostuvo aclaro etc, entre comillado o parafraseado


