Fijarse en las acepciones al buscar 
palabras desconocidas

narrativo: comprender. Importante tanto los hechos como
el momento. Ejemplo: biografía

descriptivo: imaginar algo. Ejemplo: 
Folleto de publicidad

Expositivo: transmitir CONOCIMIENTO, no 
información


Actividad: 
1. Subrayar la idea principal del texto de Cappana

2. Identificar los recursos


opinión y argumentación: los argumentos xd



Modos: imperativo, condicional e imperativo





Clarificar: lo adverso no funciona por una
parte
Desmentir: lo adverso está todo mal
Hacer concesiones: estoy de acuerdo con esto 
pero con esto no.

No confundir citas de autoridad con las 
citas. Las de autoridad sostienen la postura
presentada


agorería, de agüero: predicción

fatal: algo previamente fijado

Exámen: si es argumentativo, indicar (con
recortes) intro,
desarrollo y conclusión, además de destacar
3 recursos, y la hipótesis



Explicativo: en vez de intro, definición.
Luego clasificación (esquema de árbol), 
enumeración en vez de ejemplificación. 
Comparación (cuadro comparativo)

Tomar costumbre de hacer estos esquemas 
para poder hacerlo mentalmente mientras 
leo un texto

Siempre recordar realizar una primera 
lectura de mapeo
Luego, segunda lectura subrayar
Luego, identificar recursos
Luego, redactar síntesis

En el texto argumentativo es tan importante 
la hipótesis como en qué se basó



PD: tengo que leer más jaja