Síntesis propia:
La innovación tecnológica, con sus 
fortalezas y desventajas, puede ser 
controlada, o por lo menos orientada 
mediante políticas reguladoras eficaces, 
aunque no siempre haya salido bien.

Síntesis de la profe:
Los avences tecnológicos son inevitables. 
Traen aparejado tanto aspectos positivos 
como negativos. Frente a ello el ser humano 
puede controlar u orientar su 
implementación con leyes, posicionamientos
éticos o bien intereses económicos. Es 
ridículo confundir la imposibilidad de 
frenar la invención con el efectivo uso de 
los mismos.