jueves 17-10-24 parcial de programación

Aprobación directa: las dos partes.
Aprobación no directa: parte 1.



El parcial va a ser complejo. Practicar todo lo anterior para reforzar lo más que se pueda.

El parcial tiene dos partes:
1. Conceptos teóricos + lectura de código (formulario multiple choice). Duración de 30 minutos
2. Práctica (entrega es un repositorio privado de Github). Duración de 3 horas



Aprobar la parte 1 es condición para hacer la parte 2

Habilitar cámara y dar acceso al escritorio de forma aleatoria (la semana que viene nos dicen cómo)

Antes del parcial tener preparada a mano una carpeta con todas las funciones que pueda necesitar

Hacer antes del parcial el repositorio con las claves y toda la perolata.



Por las dudas quitar ChatGPT de la barra de tareas xd.

