1- Partición de equivalencia es un método de caja negra que sirve para establecer clases de equivalencia según las 
condiciones impuestas por la especificación, que pueden ser válidas o no válidas. Luego se prueba cada clase con 
casos de prueba.



2- Similitudes: ambos son métodos de caja negra; ambos incluyen una condición de rango; 

Diferencias: si bien la partición de equivalencia establece varias condiciones, el análisis de valor límite lo que 
hace es profundizar sobre la condición de rango, funcionando como un complemento del primer método; la partición de 
equivalencia establece 3 casos de prueba para la condición de rango, mientras que el análisis de valor límite 
establece 4 debido a que se toma otro criterio;



3- Los sistemas de tiempo real son más difíciles de probar que los tradicionales ya que los primeros se complejizan 
debido a que pueden tener diferentes estados y pueden procesar interrupciones por parte del usuario. Esto hace que 
el tester deba desarrollar casos de prueba para diferentes situaciones: 

	• Prueba de tareas: detectan errores de funcionamiento en cada tarea independiente.
	• Prueba de comportamiento: detectan errores provenientes de los eventos.
	• Prueba intertarea: detectan errores de sincronización entre tareas.
	• Prueba de sistema: detectan errores al integrar el software con el hardware.



4- El método de prueba de condición múltiple es más eficaz que el de ruta básica porque contempla todas las 
posibilidades de las condiciones en el programa.



5- Pseudocódigo para encender un aire acondicionado:

	1. InicioAlgoritmo;
	2. 	Escribir "Ingresar humedad [%Hr]", humedad;
	3. 	Leer humedad;
	4. 	Escribir "Ingresar temperatura [ºC]", temperatura;
	5. 	Leer temperatura;
	6. 	InicioSi;
	7. 		Si humedad => 78 Y temperatura >= 27 entonces
	8. 		Prender aire acondicionado;
	9. 	FinSi;
	10. FinAlgoritmo;

En este caso con el método de ruta básica no detectaríamos que la temperatura puede ser por ejemplo de 47 ºC y 
aún así no encenderíamos el aire acondicionado por un error en el valor mínimo de la humedad.