REVOLUCIÓN CIENTÍFICO-TÉCNICA
El progreso tiende a que cada vez se requieran trabajadores más calificados, haciendo los procesos mucho más eficientes con nuevas tecnologías.

A esto se debe la ventaja de Japón sobre EEUU en el mercado.

Las universidades son clave en este capítulo de la historia.

La articulación de diferentes áreas de conocimiento es inexorable para lo más alto.

Latinoamérica sufre regresión en los últimos años por una falla en las universidades, sistemas de ciencia y relación universidad-sistema científico-empresas.

Reestructuración económica, social, política y cultural indispensable. Los países que no lo logren sufrirán regresividad histórica.

Valores éticos, solidaridad, colectivismo.







MODELOS DEL FIN DE LA HISTORIA
En el contexto de la globalización de la economía, las finanzas, el intercambio, las comunicaciones y la información, las grandes corporaciones toman el control de dichas áreas en muchos países, dejándolos sin poder de decisión autónoma
y desplazando del mercado a las economías más débiles.

En Japón, las estrategias de recalificación de los trabajadores conservando la protección social, la estabilidad en el empleo y salarios relativamente altos han permitido una exitosa reconversión tecnológica, con un 2% promedio de
desocupación.

En la Argentina, la degradación de los sistemas educativos públicos primario y secundario, el incremento de la desocupación y la precarización laboral que actualmente afectan a más del 60% de la PEA impiden abordar una recalificación de
los trabajadores.

Los modelos del "fin de la historia" tienden a dejar afuera a 3/4 de la población mundial que, en el contexto de la globalización neoliberal y la reconversión tecnológica, se convierten en población excedente.



Japón pa rriba
EEUU pa bajo
Argentina y América Latina pa bajo