¿SE PUEDE ORIENTAR LA TECNOLOGÍA?
Los grandes avances tecnológicos producen incertidumbre en la sociedad. Preocupa la velocidad y la imprevisibilidad del avance, sobre todo cuando se desconoce su dirección y su intensidad.
Los avances tecnológicos a menudo surgen de necesidades en el mercado y no se pueden frenar.
Lo que realmente hace funcionar las innovaciones está relacionado con la política.



Los límites de los avances a veces son impredecibles.

"En general, lo que provoca sentimientos ambivalentes no es la tecnología en sí, que nunca deja de ofrecer aspectos positivos. 
Lo que más preocupa es la velocidad y la imprevisibilidad del cambio, especialmente en cuanto no vemos su dirección ni percibimos su intensidad. 
Y, sobre todo, el temor a que se vuelva incontrolable."

"Es cierto que siempre fue inútil ponerle límites a la invención. Pero, ¿se puede controlar o siquiera orientar, la innovación tecnológica? De hecho, lo primero que comprobamos es que la innovación ya está eficazmente orientada. 
Esto es, se orienta por los intereses económicos. 
Si recurrimos a ese software ideológico llamado “pensamiento único” que aún prosperan los países atrasados, caeremos en una receta que combina el fatalismo con la fe en los mecanismos del mercado."

"Si una tecnología no es eficiente, no prosperará, se dice porque el mercado habrá de descartarla. 
Si trae consecuencias indeseadas el mercado la rechazará o corregirá sus efectos creando nuevas tecnologías correctoras."

